---
title: 7. Naar de zolder
description: Thuis aangekomen ontmoeten de padden de tekkel. Deze heeft vernomen dat
  de vulwol waar ze naar op zoek zijn op zolder te vinden is.
og_description: Thuis aangekomen krijgen de padden het advies om op zolder te kijken
afbeelding_voor_listpage: "/images/week6-berenraad-a.jpg"
published: false
publishing_date: 2021-03-03T08:13:12.000+00:00

---
# Naar de zolder

De padden zijn weer terug in het huisje van de ouwe gele. 'Wat een boel dieren zeg zaten daar,' roept pad geel uit. 'Misschien wil ik hier later ook wel komen wonen. Zo leuk is het niet bij Pee, ik zit altijd maar op het randje van het bed.' Pad blauw valt hem bij. 'Ja, het is hartstikke saai daar op dat randje. Bovendien val ik er wel eens bijna af, het is hartstikke hoog.' De ouwe gele ziet het met een glimlach aan. 'Tja, jongens, zo gaat dat. Baasjes worden ouder en dan hebben ze andere zaken aan hun hoofd. Daarom ben ik toen ook verhuisd. Ik heb het hier heerlijk naar mijn zin en ik denk dat jullie hier ook wel zouden passen!' 

De rest van de avond praten ze gezellig na over de berenraad. De ouwe gele vertelt hoe hij in het berenbos terecht is gekomen. Hij was daar helemaal in zijn eentje aangekomen en kende er niemand. Met zoveel dieren was dat best intimiderend. Gelukkig kwam hij toen Poeh beer tegen. Die kende hij wel. Poeh nam hem in huis en leerde hem het leven in het bos. 'Dat was wel even wennen hoor, heel anders dan bij een baasje zoals Pee.' Na een poosje vond de ouwe gele, die toen nog niet zo oud was, het welletjes bij Poeh en zocht een huisje voor zichzelf. 'Ik kon eerst niets vinden. Alle bomen waren al bewoond, wist je dat er hier ontzettend veel eekhoorns wonen?' Pad geel denkt terug aan de wandeling naar de berenraad en het geritsel in de bomen boven zijn hoofd. 'Ik heb heel veel eekhoorns gehoord, lopen die ook wel eens over de grond?' De ouwe gele schudt zijn hoofd. 'Nee, daar is het te gevaarlijk voor ze.' Hij gaat verder met zijn verhaal en vertelt de padden, die inmiddels bij de open haard zijn gaan zitten omdat de avond is gevallen, dat hij op een middag deze open plek vond. Er was niemand en er stond een vervallen hutje in het midden. 'Dat heb ik toen opgeknapt. Later heb ik de tuin aangelegd en ben ik mijn groente en kruiden gaan verkopen.' Inmiddels kent de ouwe gele het halve bos: ze komen allemaal bij hem langs voor verse groente.

Pad blauw gaapt en kijkt opzij. Pad geel is tegen zijn schouder aan in slaap gevallen. De ouwe gele ziet het en biedt hen zijn bed aan. 'Ik slaap wel op de grond joh, dat ben ik nog wel gewend van bij Pee thuis vroeger.' Het duurt niet lang of de padden slapen, ze hebben nog net hun jas uitgedaan voor ze onder de wol zijn gekropen.

's Ochtends is pad geel alweer vroeg wakker. Hij kan niet wachten tot ze thuis zijn om te zoeken naar de vulwol. Hij schudt pad blauw wakker en roept ook de ouwe gele. Die blijkt al lang op te zijn en staat in de tuin te schoffelen. 'Zijn jullie daar eindelijk, ouwe uitslapers,' moppert hij. Maar dan lacht hij naar de kleinere padden en ontbijten ze samen. De ouwe gele zwaait de padden uit die zich hupsend naar de bosrand bewegen. 

De terugweg naar huis verliep zonder noemenswaardige gebeurtenissen. Pas thuis werd het spannend. De padden waren nog niet binnen of ze hoorden een hard gekef. Daarna zacht gepiep en gefluit. 'Wat zou dat zijn,' denkt pad blauw hardop. 'Ik hoor Baerke,' roept pad geel en hij neemt het voortouw en gaat naar binnen. Er bleek een flinke tekkel voor de caviakooi te zitten die hard blaffend tekeergaat. De cavia's zijn doodsbenauwd en rennen heen en weer door hun hok. Ze kunnen nergens heen. Pad geel rent op de tekkel af, maakt zich groot en roept 'hé, normaal doen jij, dat zijn onze vrienden!' De tekkel draait zich om en is afgeleid. Pad blauw is ook dichter bij gekomen, maar maakt nu een omtrekkende beweging zodat hij achter de tekkel staat. Die heeft hem nog niet gezien, maar blaft nu naar pad geel. Die is minder moedig dan daarnet en doet angstig een stapje achteruit. Op het moment dat de tekkel op hem af wil springen, zet pad blauw zich af en landt met op de rug van de tekkel. Snel schuift hij naar voren over de lange rug tot hij vlak achter de kop zit. Hier kan de tekkel hem niet bijten. Hij voelt pad blauw echter wel op zijn rug zitten en gromt en grauwt. Pad blauw toetert in zijn oor: 'ho ho ho, dat is mijn vriend pad geel, rustig aan.' Op een of andere manier werkt dat en de tekkel komt tot rust. Misschien komt het omdat pad blauw nogal hard aan zijn oren trekt. 'Kom gauw pad geel, klim achter me op zijn rug.' Pad geel laat zich dat geen twee keer zeggen en met een flinke sprong zit ook hij op de tekkel. 'Handig dat ie zo'n lange rug heeft!' roept hij naar pad blauw. 'En nu?' vraagt hij daarna. Dat weet pad blauw ook niet zo goed, maar de tekkel ruikt de aarzeling en gaat ervandoor. 'Houd je vast,' weet pad blauw nog te roepen.